- As últimas atualizações estão no Portal Nacional. Eu abri aqui o guia prático para vocês. A gente
- teve uma atualização vigente. Foi promovidas alterações pontuais sobre a totalização por conta
- da transição da reforma tributária. Quais foram as principais? Criação do campo 11, no registro
- 310, que especificou, como eu disse no bloco 1, inclusão do valor válido 2 no campo 02 do registro
- 620, na questão dos lançamentos.
- desabilitação das regras nos campos do C-100, do C-190 e do C-100, não escrituração de documentos
- fiscais que tratam exclusivamente de novos tributos, então por isso que eles tiraram, desabilitaram
- essas regras, porque os novos tributos não vão entrar nessa totalização, então por isso que a gente
- teve essa mudança. Então o físico ele trouxe a orientação, depois ele trouxe dentro do guia prático,
- ele trouxe a orientação dizendo que não teria
- as informações do IBS e CBS, depois ele mudou os campos, dizendo que de fato não vai ter
- essas informações. 0150, referente ao de FAU não contribuinte, nós ainda temos a questão de analisar
- o que é contribuinte ou não, cuidado para não identificar por meio de uma inscrição estadual.
- Então, as últimas atualizações estão dentro do guia prático. O 1310 destina-se a informações
- de movimentações diárias de combustível por tanque. Então, se você está dentro ou à frente de
- um segmento como esse, é necessário a gente trazer essas alterações para dentro da operação.
- O C-120, ele registra o objetivo de informar as operações que estejam sendo documentadas por um documento
- fiscal. Então, ele trata a questão da totalização do documento sobre as importações.
- O C-100 e o C-190 foi atualizado porque os campos traziam uma totalização de um documento e agora
- ele não pode porque o IBS e CBS não farão parte do SPED fiscal. Então, por isso que a gente teve
- a alteração. E o 0-150 sobre a tabela de cadastro de participantes relativo ao diferencial de alíquota
- para não contribuinte, ele também passa a ser um registro específico para o fisco e para nós, em
- questão de auditoria.